从前，维吾尔族有这么两个懒汉，一个叫哈山代吾来克，一个叫沙吾提卡巴克。他们都懒得要命，吃穿全靠父母，一点活儿也不干，一天到晚靠着墙根晒太阳。 这样，久而久之，弄得他们父母也讨厌他们了，不得不把他们从家里赶了出来。他们俩过着流浪的生活，饿了几天肚子，一块馕也没有吃到。
这天，他俩蹲在馕坑上商量着今后该怎么办。哈山代吾来克说: “最好到一个有吃有穿，又不需要劳动的地方去，不知道有没有这么个地方？”
沙吾提卡巴克说: “世界上是没有这么个地方的，只天上有吧！听说天上的神仙最快活。”
哈山代吾来克说: “那末，我们就上天去吧，干嘛要呆在这个必须劳动的地方受人鄙视呢？”
沙吾提卡巴克说: “好倒好，不过怎么上去呢？能找到这么个长梯子吗？”
哈山代吾来克肯定地说: “这么长的梯子是找不到的。但是，没有梯子也可以上去。”
沙吾提卡巴克惊奇地问道: “怎么上去？”
哈山代吾来克说: “山谷里有一只大鹏鸟，小时候我跟父亲上去看见过。我们只要把这只大鹏抓住，它就会带我们上天去的。”
沙吾提卡巴克说: “好办法，我们就这样办好了。”
两个朋友就这么决定了。第二天一早，他们就起身往山上走去，走到一个山谷里，找到了大鹏的窝，他们在附近躲藏起来，等到太阳落山的时候，大鹏飞回来刚落在窝里，就被哈山代吾来克紧紧地抓住了。他连忙招呼沙吾提卡巴克抓住自己的脚，大鹏受了惊，直往天空飞去。
就这样，沙吾提卡巴克抓住哈山代吾来克的脚，哈山代吾来克抓住大鹏的爪子，飘飘荡荡地一直飞向七层云端里去了。
沙吾提卡巴克问道: “嘿！到了吗？我的手吃不消啦！”
哈山代吾来克望着云层的空隙说: “快啦！连窟窿都已经看见了。”
沙吾提卡巴克问道: “窟窿有多大？我们能不能钻进去呀？”
哈山代吾来克回答: “有这么大。”哈山代吾来克一面答应着，一面用手来比划窟窿的大小。
不料哈山代吾来克两手一松，这两个懒汉朋友都离开了大鹏鸟，摇摇晃晃地掉下来，摔成肉酱了。
