　　诚信是做人之本啊！有时候诚信就在于一个动作，一句语言，西塞罗曾经说过一句话: “坦白使人心地轻松的妙药”。这一句话我深有体会，今年寒假，我做了一个没有诚信的小孩子。
　　记得在一个忙碌的寒假日，我赶着做作业。突然，我发现作文本和摘录笔用完了，我急急忙忙的拿着钱下楼买本子去了。那个老人用善良的微笑对我问道: “小朋友，你要买什么啊？”我说: “我要买一本作文本和一本摘录本。”“一共5元钱”老人说。我想了想，我只有4元钱，怎么办呢？我吞吞吐吐地说: “我…我只有4元钱啊？”怎么办，我和店主商量说: “我住在你们楼上，我下次再拿钱给你吧，好吗？”“好。”他爽快地答应了。过了几天，我又再次去买东西，那个老人忘记那件事情了。我似乎也忘了那件事。
我付完了第二次买东西的钱后，我准备回家去了。突然，有一位善良的小天使和一位邪恶的小天使在我的脑海里出现了，它们在我的心中争吵。我听到了两种不同的语言。那位善良的小天使说: “你要把事实说出来啊！”那位邪恶的小天使说: “不要讲啊，如果讲出来要浪费一元钱呢。”那位善良的小天使说: “你不要做金钱的奴隶，要做诚信的主人啊！”那邪恶的小天使说:“干嘛要做有诚信的人啊，诚信又不能当饭吃啊！”他们不停地争吵，我心烦意乱的，这时我想起书上看到的这句子话；“坦白使人心地轻松的妙药”。
　　我鼓足了勇气，坦白地说出来。开始时，老人脸涨得红红的，好像很生气似的。过了一会儿，他对我说: “没关系了，我不会怪你的，你是一个知错就改的孩子啊！”此时此刻，泪水盈满了我的眼眶，我诚恳地对那个老人说: “对不起，爷爷。”
　　我从这件事，我明白了: 做人不能骗人，要做个有诚信的人啊！一诺千金是多么的重要啊！诚信是金，用多少钱都买不回来。
