1840年，英国发行了世界第一枚邮票。它上面印了英国维多利亚女王的头像。因为这一枚邮票是黑色的，所以有“黑便士”之称。
一百五十多年前的某一天，在英国的一个村子里，来了一辆由马儿拉动的邮车。那个时候，邮车到村里来送信是十分罕见的。所以，村里的人一听见马车声，便立刻从屋子里、田地里冲出来，围在邮车的周围。
邮差走下车，手里高举着一封信，大声喊着: “爱里丝·布朗小姐，有信！”一个姑娘轻声地对邮差说: “我就是爱里丝·布朗。”人们的眼光都不约而同地投向她。
爱里丝接过邮差给她的信，看了一看信封，便把信交还给邮差。“对不起。”她说，“我没有足够的钱付邮费。”
人们都很同情她，不知道该说些什么话。突然间，人群里走出一个绅士模样的人，从口袋里拿出一些钱币，说要替爱里丝付邮费，可是爱里丝并不认识他。
她带着感激的笑容对这位绅士说: “谢谢您的好意，先生，这封信我盼望了很久，可是现在我用不着它了。”
“为什么呢？”那位绅士感到十分奇怪。
“这封信是我的男朋友寄给我的。我们打算明年结婚。他为了筹钱结婚，只得到外地去找工作做。由于我付不起邮费，所以他事先交代我: 在信封上画个叉，是表示他的日子过得很好；画个圆圈，意思是他已经找到工作了。”
“啊！原来这信封里是没有信的。”那位绅士自言自语地说: “这种情形很不合理，必须改善。”
对于这件事情，他想了很久，终于想出了一个好办法。
他向当时的英国政府建议: “邮费应该由寄信的人来付，而且也不应该太昂贵，否则穷人是付不起的。为了大家的方便，我认为寄信的人，用一个便士买一枚邮票，贴在信封上，这样寄出去就可以了。”
结果，英国政府从善如流，接受了他的建议。这位绅士的名字叫罗兰·希尔世界上第一枚邮票就是这样诞生的。
