冰心是中国现代著名女作家，全国人大代表。　她姓谢，冰心是她的笔名，所以也有人叫她谢冰心。
冰心是南方人，1900年出生，上小学时就已经读了不少中国古代的文学作品。　1914年她到北京一所教会女子中学读书。　五四运动时，她在北京上大学，参加了当时的学生运动。　同时，她也开始写作小说和现代诗。　1921年她参加了当时有名的”文学研究会”。　1923年她到美国去留学。　在美国，她一是研究文学，二是把在国外的见闻写出来， 寄回国内发表， 这就是后来的 《寄小读者》一书。
1926年冰心回国。回国后她在北京大学工作，教中国文学。 1929年到1933年她写有小说《分 》，《姑姑》等，同时还翻译了一些外国作家的作品。 1945年冰心去日本。 1949年到1951年她在东京大学教中国文学，1951年秋回国。 1958年《人民日报》发表了她的《再寄小读者》。 冰心不但是文学家，而且还是个教育家。 她非常爱孩子，爱祖国的后代，她用她的作品来教育孩子们。
在上中学三年级时我就读过她的早年诗作《春水》。 她的诗写得好美，非常感人。 后来，我一直喜欢看冰心的小说。 我大学的毕业论文就是《论冰心小说的美学风格》。大学毕业后我到一家报社工作。 今年夏天的一个上午，我有机会访问了这位还健在的老作家。 那天是阴天，气温不高，下着小雨。 早晨我起得特别早，穿了件浅蓝色的西服，坐公共汽车八点半就到了冰心家。
冰心家里市中心比较远，在新街口附近。 她住的是北京一所老师的院子，院子里种的很多花儿。
冰心是在客厅里会见的我。 客厅不大，很干净，墙上挂着一张山水画。 客厅书架上放着许多书，有中文的，也有外文的。 冰心一头白发，个子不高，瘦瘦的，看上去，不像是九十来岁的人。 一见面，我先问候了一下她的身体。 她说，他很少得病，有时候得了感冒，吃点儿药就好了。 我问她为什么还这么健康时，她说，就是经常锻炼身体。
后来，她回答了我几个有关三十年代文学的问题。 他一边喝茶，一边说。 当她进到当代文学时，我问他， “现在还写东西吗?” 她说，“想写啊！ 就是眼睛不好了，写不动了。 每天就是看看报和杂志什么的。“ 当我问她当年为什么去美国留学时，她问我，“你出国了吗？” 我说，“没有。” 她对我说，“有机会要出去看看，在国外工作一两年。 在国外生活过的人就知道什么是爱国了。”
那天回到家，我一直想着她说的那句话，“在国外生活过的人就知道什么是爱国了“。
