一个坐在树下的孩子他静静的祈祷着没有人知道，只有一棵大树了解他。
这是一棵几十岁的老树，但它依然那样的挺拔高大。村子里的人都知道它以前是一个树皮慢慢脱落将要老死的一棵树。但是被它主人用一句简短的话语而活下来了，别人都问这个小姑娘你是如何让它好起来的，女孩甜甜的一笑说: “这是秘密。”人们都疑惑不解。
几年后，女孩为了弟弟的学费而去了一个遥远的地方。老远的地方。老树又静静的地下了头。又过了几个春秋，老树已经快死了，在他的旁边又有一棵新树。而新树总是瞧不起老树总是说:“糟老头，你看看你又老又脏切, 你看看我年轻呀!。”老树看了看小树叹了一口气。小树说:“糟老头看什么看。”老树不再说什么了。老树总是默默地在夜里哭泣。
又过了一年女孩回来了。女孩看到老树如此憔悴，心里也很难受。他又和老树说了几句话。老树居然又像以前那样的挺拔高大了。来往的村民都赞叹不已。一个星期后，女孩又要走了。女孩的妈妈哭着说: “闺女，我和你爹对不住你。”女孩也哭着说: “你们别这么说。能把弟弟叫来吗？” “当然可以.”
姐姐对弟弟说: “这棵老树姐姐送你了，你见到他就像见到我一样。一定要好好学习，对得起我，对得起爹和娘。一定要好好保管。姐可能一去又要3~5年了。照顾好爹娘，才算对得起我。”弟弟说: “姐我知道了我一定会用功的，我也会照顾好老树的。”女孩摸了摸老树转头就走了。日子一天天过去了男孩慢慢长大。 他白天在大树下学习玩耍，晚上，他靠着大树坐着静静的祈祷。又过了几个月男孩跑到山头大声地说了一句他很想说的话: “姐姐，你回来吧!”
几年后，突然传来噩耗，说女孩为了救一个小女孩而死了。这是几年前的事了，这几年的钱都是那个小孩的妈妈寄来的, 因为这是女孩临终前的最后一个要求。
人人都说好人死后可以上天堂。 我想那个女孩一定在天堂里看着弟弟呢吧！
