有个老爷爷给小丰一支铅笔。这不是普通的铅笔，而是支神笔。晚上，小丰睡觉了。铅笔就自己站起来，在纸上画了一只老鼠。刚画完，老鼠打了个哈欠，伸伸懒腰，活了。
老鼠跑到铅笔面前，说: “我肚子饿得要命，快给我东西吃！” 铅笔画了一个面包。面包香喷喷的，老鼠一下子就把它吃掉了。吃完面包，老鼠又跑到铅笔面前，说: “面包不甜，我要吃大蛋糕！” 铅笔又给它画了一块大蛋糕。这蛋糕又松又软，甜甜的，上面有厚厚的一层奶油，奶油上还有花生仁和瓜于仁。
老鼠眯着眼睛，吃得津津有味，把一整块蛋糕全吃了，肚子吃得饱饱的。可它还想吃，就说: “蛋糕太甜，我要吃咸的！” 铅笔画了一根香肠，老鼠又把香肠全吃光了。老鼠的肚子圆鼓鼓的，像个大球，没法再装什么东西了。它又对铅笔说: ”我饱了，可我没地方住，你要给我房子!”
铅笔画了一个很大的老鼠洞，里面有好几条地道，有睡觉的地方，还有仓库。老鼠跑到洞里到处看了看，说: “仓库里还应该有粮食呀。” 铅笔又在仓库里画上了谷子、花生、玉米…… 老鼠点点头说: “房子还可以，可惜没有床铺。” 铅笔又画了一堆稻草，稻草上还铺了许多棉絮一一这是老鼠最舒服的床铺。
老鼠跳到床上，打了几个滚，满意地说:“还不错！”接着，它跑过来，对着铅笔就狠狠地唆。铅笔叫了起来: “哎哟！把我的皮都咬破了！” 老鼠说: “嘿嘿，现在我什么都有了，可牙根痒痒的，没地方磨牙。你的身子又长又瘦，正好给我磨牙。” 铅笔说: “等等，我给你画一样东西，你可以在上面磨牙。”
说着，铅笔又画起来。它刚画完，一只猫咪跳起来，一口吞掉了老鼠。
