水果反转蛋糕 （使用电饭煲做的）
份量：8
准备材料
水果（比如：草莓，芒果）250 克
黄油（常温的）115克或者油180毫升*
白糖180克
鸡蛋2个
牛奶180毫升
香草精5毫升 （可选可不选）**
自发粉125克
苏打粉1茶匙
盐1小撮
制作方法
准备：10分钟 | 制作：15分钟 | 额外时间：10 分钟, 放凉
1. 把水果放在碗里。使用一把叉子捣碎水果做水果泥。我用的水果是草莓和芒果，其他的水果也可，比如：香蕉，菠萝等。
2. 用刷子把电饭煲内壁底部轻上一层油。
3. 把水果泥放在电饭煲底,均匀涂抹。
4. 拿一中碗，拌入面粉、苏打粉和盐混合在一起。
5. 另拿一大碗里把室温的黄油（或者油）和白糖混合一起。拌入鸡蛋搅拌。后拌入香草精和牛奶搅拌。
6. 慢慢将面粉混合物加入以上混合物拌均。
7. 把混合物倒入电饭煲。
8. 按“煮饭”的开关。蛋糕要制作大约15分钟。如果在这个时候煮饭开关已经跳闸了请等几分钟然后再按“煮饭”的开关。继续制作直至蛋糕完成为止。
9. 蛋糕制作好了以后需要用牙签测试一下是否已经熟了，插进去拔出来没有碎屑就代表熟了反之则不熟。
10. 让蛋糕冷却10分钟。用塑料或木制的勺子把蛋糕轻轻的取出来。
11. 最后用一个碟子盖着锅然后翻转，这样有水果的一面就在上面了。可以多加一些新鲜的水果在蛋糕上面。
*不同的油有不同的味道。做蛋糕的话，我觉得植物油或葵花籽油是最好的。
**很多西式甜点要求香草精。如果您经常想做西式布丁，蛋糕，饼干等您应该买一瓶，在淘宝能买到。
