记得一年多前我做过一道上海本地菜–葱烤鲫鱼，结果有网友指出不应该写葱烤鲫鱼，而应该是葱熇鲫鱼。为此我找了好多资料，包括字典、词典、百科全书，发现网友说得没错，烤和熇是完全不同的两种烹饪方式，做出的菜品和口感自然也完全不同，只是不知道为什么本地饭店的菜单上都是写葱烤鲫鱼的，我想这也可能是约定俗成，反正大家都懂的，习惯成自然了吧？
今天的葱烤鲫鱼真的是烤的，是将鲫鱼腌制后入烤箱烘烤而成。此葱烤鲫鱼不是彼葱熇鲫鱼，那是两种完全不同的口味。葱熇鲫鱼是浓油赤酱的上海口味，而葱烤鲫鱼更多的是由多种香料组成的复合香味，带有一种浓郁西部风味，也是很香很好吃呢！
材料: 鲫鱼2条、葱100克、姜4片、小红椒2个、香菜50克。
调料: 料酒1大勺、香醋1大勺、盐5克、胡椒粉1/2小勺、十三香1/2小勺、孜然粉1/2小勺、花椒粉1/2小勺、香油1大勺。
鲫鱼去鳞、鳃、肠洗净滤干，在鱼背上用刀划几道后放入盘中，姜片分别放入鱼腹中；
加料酒、香醋、盐5克、胡椒粉、十三香抹匀腌1小时；
烤盘铺上锡纸，将香葱摆放在盘底，腌好的鱼控干水分，两面刷油后放在葱上；
烤箱预热至180度，烤盘放入中层，烤15分钟；
取出烤盘将鱼翻面，再烤15分钟；
取出烤盘再在鱼身上刷层油，撒上孜然粉、花椒粉、红椒圈和香菜梗，再入烤箱烤2分钟；
取出撒上香菜叶即可。
