　　《世上另一个我》: 讲述了一段爱恨交织的情感纠葛。林赛有一个美丽漂亮的双胞胎姐姐亚历克斯，一个在她生命里扮演了重要角色的人，一个让她羡慕、嫉恨了二十多年的人。亚历克斯永远性感美丽、光彩照人，轻易就能得到父母甚至是陌生人的宠爱，那是林赛从未有过的幸福。和姐姐在一起，她总是令人遗憾的存在。在《世上另一个我》中，主人公林赛努力学习、拼命工作，事业的成功是她获得关注的唯一筹码。她为工作赔上了自己全部的生活，却终究逃不脱这个社会并非以实力论输赢的规矩。当工作遭遇重大背叛，她的职业也陷入前所未有的危机当中。
　
　《世上另一个我》也是一场找寻自我的艰辛历程，一个温馨感人的爱情故事。重返故乡的林赛依然要面对亚历克斯耀眼的光芒。甚至那个喜欢了她二十多年的男孩，也只因和亚历克斯的一场邂逅，就从此改变了心意。林赛埋怨命运的不公，而这种情绪也全部转嫁到了亚历克斯的身上。
　　然而，当厄运朝亚历克斯袭来，林赛终于发现自己对姐姐的情感远非自己以为的那么直接简单。为了满足姐姐的愿望，林赛爬上了关闭多年的阁楼，却意外发现了一个尘封多年的旧信封，信封里面揭示的竟是一个隐藏了近三十年的大秘密。它打破了林赛长久以来为自己规划的人生历程，也在姐妹二人的生活中掀起了新的风浪……
