从前有一个人，从魏国到楚国去。他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。
路上有人问他的车是要往哪儿去，他大声回答说: “去楚国！”路人告诉他说: “到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。那人满不在乎地说:”没关系，我的马快着呢!” 路人替他着急，拉住他的马，阻止他说, “方向错了，你的马再快，也到不了楚国呀!” 那人依然毫不醒悟地说: “不要紧，我带的路费多着呢!” 路人极力劝阻他说:“虽说你路费多，可是你走的不是那个方向，你路费多也只能白花呀!” 那个一心只想着要到楚国去的人有些不耐烦地说: “这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢!” 路人无奈，只好松开了拉住车把子的手，眼睁睁看着那个盲目上路的魏人走了。
那个魏国人，不听别人的指点劝告，仗着自己的马快、钱多、车夫好等优越条件，朝着相反方向一意孤行。那么，他条件越好，他就只会离要去的地方越远，因为他的大方向错了。
这个故事告诉我们，无论做什么事，都要首先看准方向，才能发充分挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。
