韩枫静静地伏在厚厚的落叶下，一动不动，安静得如同一条冬眠的蛇，不，他比蛇还要无声无息，谁也不会想到斑驳腐烂的落叶堆里会有这样坚强的生命存在，仿佛亘古就是如此。真是无法想象一个人能在这样的环境中潜伏两天两夜，不吃不喝，纹丝不动。在苍茫的原始丛林中，空气闷热得令人窒息，浑身就像霉烂了似的，湿漉漉的感觉别提有多难受了，何况韩枫的身上还捂着这么厚的一堆落叶，真是连气也喘不过来了。
韩枫就这样无声无息地潜伏着，安静得几乎连生命的体征也消失了，身边来来往往已经过去了几个特种小组，就连最擅长追踪的“灵狐”特战小组也没有发现他。
他不能动，也不敢动，因为他知道林中还有不少特战高手在伺机狙杀，他要做最有耐心的猎人而不是成为别人的猎物。他们这一组除了他，其他人都“挂”了，在三天前残酷的“杀戮”中先后“阵亡”，而他，凭着超强的第六感和匪夷所思的身手不但逃过了对方的狙杀，而且还“杀”了数名富有经验的特战精英，居然毫发无伤。在十多个特战精英小组的攻击下能做到这一点，真是奇迹！
这次的特种兵大比武，是五年一度的全国“特种兵”对抗大赛，来自全国七大军区的特战精英，个个都是身经百战的高手，随便挑出一个，横扫一个普通连队绝不是痴人说梦。这次的特种兵大比武是实兵对抗，一切从实战出发，除了弹药是空包弹外，其他都是特种部队必需的武器装备。十天为限，没有后援，没有给养，各自为战，淘汰者出局。
